【ご利用規約】

第1条（規約の適用）
株式会社LCNEM（以下「当社」といいます）が提供するサブスクリプション型独自ブロックチェーン開発サービス「サブスクブロックチェーン」（以下「本サービス」といいます）は、サブスクリプション型独自ブロックチェーン開発サービス「サブスクブロックチェーン」利用規約（以下「本規約」といいます）に従って提供されます。お客様が本規約に同意されない場合、本サービスを利用することはできません。

第2条（定義）
本規約において使用する用語の定義は次のとおりとします。
（1）「本ブロックチェーン」とは、本サービスを提供する独自ブロックチェーンをいいます。
（2）「サブスクブックチェーン」とは、当社が提供するサブスクリプション型独自ブロックチェーン開発サービスをいいます。
（3）「契約会社」とは、当社のサブスクリプション型独自ブロックチェーン開発サービスを利用するため、当社と契約した会社のことをいいます。

第3条（本規約について）
本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当社と契約会社との間の権利義務関係を定めることを目的とし、契約会社と当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
本規約の内容と別途定められた本規約外における説明等とが異なる場合には、本規約の規定が優先して適用されるものとします。
本サービスのご利用に際しては、契約会社は、契約会社と通信事業者又は収納代行事業者等との間における各サービス契約約款または各サービス利用規則等に従うものとします。

第4条（本サービスの内容）
本サービスは法人に対して、独自ブロックチェーン開発・運営・運用の業務を当社のサポーターを通じて契約会社の業務を解消していくサービスです。
契約会社と当社での契約は、その業務の内容を問わず、事業を遂行する上で支障となる業務を解消するための契約となります。
本サービスの利用契約の締結により、当社と契約会社間において成立する契約は、契約会社のタスクを解消していくことを目的とした業務委託契約が成立するものであり、本サービスの利用により、サポーターが契約会社に提供する役務の内容は、一定の仕事の完成を目的とした請負業務ではないため、契約会社が依頼した業務が完成に至らない場合であっても、第７条に定める代金は生じるものといたします。
サポーターは当社が指定する複数の者により一つのチームを構成し、契約会社の出された個々の依頼に対し、チームとして依頼内容ごとに、適切な業務遂行方法を独自の立場において検討し、対応してまいります。サポーターの業務遂行の方法や評価は当社がサポーターとの間において取り決めるものであり、サポーターと契約会社間にはいかなる意味でも雇用契約又は類似の労働契約は成立しません。サポーターの時間や場所に関する事項は当社とサポーターの間において取り決めるものであり、契約会社はサポーターに対して、業務遂行の場所及び時間について指定又は管理することによって拘束したり、業務内容及び遂行方法について業務委託に必要な限度を超えた依頼をしたりしてはなりません。また、サポーターの業務上の規律に関する事項は、当社とサポーターの間において取り決めるものであり、契約会社が取り決めることはできません。
本サービスは、サービス内容を充実させるために、チームでサービスを提供しております。このため、当社の責任の中で、本サービスの提供に必要な業務の全部又は一部を第三者に委託することができるものとし、契約会社は同意しているものとみなします。
本サービスを提供するサポーターは、一定の技術や経験を有し、当社の設備等を利用し、契約会社から与えられた依頼に対して制作し、対応して参りますが、高度な専門的知識に基づくアドバイス等の提供は目的としておりません。このため、法令に反するようなサービスの提供は本サービスの範囲を超えるものであり、契約会社は、サポーターに求める業務はいかなる場合であっても法令に反しない範囲でなければなりません。
本サービスは、契約会社が予め定められた期間内に、利用時間を全て利用せず、未利用の利用時間が存在していたとしても、当該期間を経過したことをもって未利用の利用時間を利用する権利は消滅します。未利用の利用時間は翌期間に繰り越すことはできないものとし、１ヶ月を超える長期の契約を締結したとしても、当社の定めた利用期間が１ヶ月毎に区切られている場合は、最初の１ヶ月間において利用時間を全て利用していないときであっても、当該未利用分は全て利用期間内に行使したものとみなされるため、翌月に未利用分が繰り越すことはできないものとします。
本サービスのサポーターは、契約会社のタスクを解消していくための支援業務を遂行していきます。サポーターが本サービスの業務を遂行する上で通常生じる通信設備等の費用は、当社の負担のものとなりますが、契約会社の要望によりサポーターが行う作業に伴い追加的に生じる支出又は費用は、いかなる内容及び金額であっても、契約会社の負担となります。但し、サポーターの故意に基づき生じた契約会社の損失はこの限りではありません。
本サービスを提供するサポーターは、契約会社に対してはパートナー関係にあるものという意識をもち、提案を含め対応させていただきます。サポーターに対し、損害を強要すると捉えられる行為、マルチビジネスに加担させる行為、契約会社側の責任に於いて起こった過誤に対して当社に責任を求める行為など、パートナー関係としてのサービス提供を阻害する行為は禁止させていただきます。これらに反する行為が見受けられた場合は、契約期間の途中であっても、事前に通知又は催告することなく、本サービスの利用契約を解除、 又は本サービスの利用を一時的に停止させていただきます。

第５条（契約）
契約更新1ヶ月前までに契約会社より解約の連絡が無い場合、同一条件で契約更新させていただきます。

第６条（料金及び支払方法）
契約会社は、本サービスの利用対価として、当社が別途定める利用料金（以下「本サービス利用料」という。）を、当社が指定する方法により当社に対して支払うものとします。なお、本サービス利用料は、原則として、本サービスの利用契約が成立した時から予め定められた期間ごとに本サービス利用料が発生し、たとえ当該期間内に利用時間を全て利用していない場合であっても、減額されるものではありません。また、１ヶ月を超える長期の利用契約を締結し、一括して前払いを行ったとしても、利用期間が１ヶ月毎に区切られている場合は、最初の１ヶ月間において利用時間を全て行使していないときであっても、当該未行使分は全て利用期間内に行使したものとみなされるため、本サービス利用料は減額されるものではありません。
契約会社は、本サービスを利用する上で追加的に生じる支出又は費用については、当社の故意に基づき生じた契約会社の損失となるものを除き、いかなる内容及び金額であっても、契約会社が負担するものとし、このうち、当社が立替えて負担した金額（以下「立替経費」という。）についても、当社が指定する方法により当社に対して支払うものとします。
契約会社が本条の支払いを遅延した場合、契約会社は年６％の割合による遅延損害金を当社に支払うものとします。
月の途中から契約を開始した場合、開始日から月の最終日までの日数を計算し、料金を計上し、契約時に先払いで支払うものとします。

第７条（禁止事項）
契約会社は、本サービスの利用に関して、いかに定める行為を行ってはなりません。
（1） 当社に、長時間の架電・繰り返しの問い合わせを過度に行い、義務や理由のないことを強要し、当社の業務に著しく支障を来たす行為。
（2） サポーターに対し、弁護士法その他法令で認められない業務を行わせる行為。
（3） サポーターへの嫌がらせや、不良行為など業務の進行を妨げる行為。
（4） サポーターの職務条件や居住場所など、一般的に開示していない機密情報を詮索する行為。
（5） サポーターに対して宗教、政治結社、マルチ商法等の勧誘をする行為。
（6） サポーターへの暴言・脅迫行為、又は当社の業務の遂行を妨げる行為。その他当社が契約会社として不適当と判断した行為。
（7） 電子メールの送受信を含め、オンライン、オフラインを問わず、契約会社本人またはその代理人がサポーターと個人的に接触しようとする行為。
（8） 当社若しくは第三者の知的財産権その他の権利若しくは利益を侵害する行為またはそのおそれのある行為。
（9） 当社若しくは第三者に不利益若しくは損害を与える行為またはそのおそれのある行為。
（10） 当社若しくは第三者の名誉若しくは信用を毀損する行為またはそのおそれのある行為。
（11） 公序良俗に反する行為またはそのおそれのある行為。
（12） 犯罪的行為、犯罪的行為に結びつく行為若しくは法令に違反する行為またはそのおそれのある行為。
（13） 本サービスの提供に支障を与え、若しくはその運用を妨げる行為またはそのおそれのある行為。
（14） 本契約に基づく権利または義務の全部または一部を第三者に譲渡し、承継させ、または担保に供する行為。
（15） 本サービスを利用する権利の全部または一部を第三者に再許諾し、または本サービスを第三者に利用させる行為。
（16） その他当社が不適当と判断する行為。

第８条（本サービスの停止等）
当社は、以下のいずれかに該当する場合には、契約会社に事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止又は中断することができるものとします。
（１）本サービスに係るコンピューター、通信回線等が事故により停止した場合（２）地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
（３）その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合
当社は、本条に基づき行った措置に基づき契約会社に生じた損害については、一切の責任を負いません。

第９条（権利帰属）
本サービスを利用することにより、独自ブロックチェーンの制作・運営・運用の業務を遂行する過程で生成した業務マニュアル、返信テンプレート等の制作物（以下、「成果物」という。）について、契約会社の具体的な依頼のもと制作された場合は、その所有権及び知的財産権は契約会社が取得するものとします。但し、第6条に定める本サービス利用料及び立替費用の全額が支払われていないときは、対価の全額の支払いが完了するまで成果物の所有権及び知的財産権は当社に留保されるものとします。

第10条（登録抹消措置等）
当社は、契約会社が以下の各号のいずれかの事由に該当する場合、事前に通知又は催告することなく、当該契約会社について登録を抹消、本サービスの利用契約を解除、又は本サービスの利用を一時的に停止することができます。
（１）本規約のいずれかの条項に違反した場合
（２）第３条４項各号（登録及び再登録の拒否事由）に該当する事項が判明した場合
（３）支払停止もしくは支払不能となり、又は破産手続き開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれに類する手続の開始の申し立てがあった場合
（４）当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して30日間以上の応答がない場合
（５）その他、当社が本サービスの利用、契約会社としての登録、又はサービス利用契約の継続を適当でないと判断した場合
前項各号のいずれかの事由に該当した場合、契約会社は当社に対して負っている債務の一切について期限の利益を失い、直ちに当社に対してすべての債務を支払わなければなりません。
当社は、本条に基づく当社の行為により契約会社に生じた損害について、一切の責任を負いません。

第11条（本サービスの内容の変更、中断及び終了、等）
当社は、当社の都合により本サービス内容を変更し、又は提供を終了することができます。
契約会社は、当社所定の方法で当社に通知することにより、本サービスの利用を中断又は終了させることができます。
当社は通信端末及びアプリ等の障害、自然災害、提供するサーバー等の障害又はその他やむを得ない事由により本サービスの提供が困難な場合、予告なしに当サービスを中断することができるものとします。
当社は、本条に基づき行った措置により契約会社に生じた損害について、一切の責任を負いません。

第12条（保証の否認及び免責）
当社は、本サービスが契約会社の特定の目的に適合すること、期待する役務提供、機能、正確性、有用性を有すること、契約会社による本サービスの利用が契約会社に適用ある法令又は業界団体の内部規則等に適合すること、及び不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、契約会社が送信したメッセージ又は情報の削除又は消失、契約会社の契約の抹消、本サービスの利用による契約情報の消失、又は機器の故障もしくは損傷、その他本サービスの利要に関して契約会社が被った損害（以下「契約会社損害」という。）につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
当社及びサポーターは、契約会社の要請に応じ、タスクの解消支援にあたり契約会社の負担において支出又は費用を生じることがありますが、これらの支出又は費用は、当社の故意によるものを除き、全て契約会社の負担とし、当社は契約会社及び第三者に対しても、これに関する求償、賠償等の請求は一切負わないものとします。
何らかの理由により当社が責任を負う場合であっても、当社は、過去12か月間に契約会社が当社に支払った対価の金額を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害及び逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
当社は、業務の遂行においては民法、会社法その他の法律に規定された事業主としての責務を果たすように努めて参りますが、本サービスに関連して、契約会社又は第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等について、当社の故意によるものを除き、当社は一切責任を負いません。

第13条（秘密保持）
契約会社は、本サービスに関連して当社が契約会社に対して秘密に取り扱うことを求めて開示してきた非公知の情報について、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うものとします。

第14条（契約会社情報の取り扱い）
当社による契約会社の利用者情報の取り扱いについては、別途当社プライバシーポリシーの定めによるものとし、契約会社は当該プライバシーポリシーに従って当社が契約会社の情報を取り扱うことについて同意するものとします。
当社は、契約会社が当社に提供した情報及びデータ等を、個人を特定できない形での統計的な情報として、当社の裁量で、利用及び公開することができるものとし、契約会社はこれに異議を唱えないものとします。

第15条（本規約等の変更）
当社は、本規約を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、契約会社に当該変更内容を通知するものとし、当該変更内容の通知後、契約会社が本サービスを利用した場合又は1か月内に本サービスの利用の終了手続きを取らなかった場合には、契約会社は、本規約の変更に同意したものとみなします。

第16条（連絡等）
本サービスに関する問い合わせその他の契約会社から当社に対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社から契約会社に対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。

第17条（利用規約上の地位の譲渡等）
契約会社は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに契約会社の登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲り受け人に譲渡することができるものとし、契約会社は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。
当社は、契約会社が第6条に定める料金等を、支払期限を経過しても支払わない場合、本規約に基づき生じた契約会社に対する権利については、当社の裁量により権利を無期限に停止、且つ第三者に譲渡することができるものとし、契約会社は、これについて予め同意しているものとします。

第18条（分離可能性）
本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

第19条（準拠法及び管轄裁判所）
本規約及びサービス利用契約の準拠法は日本法とします。
本規約及びサービス利用契約に起因し、又は関連する一切の紛争については、京都地方裁判所又は京都簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
制定日　令和1年9月1日
